19thSmartCar_Pin_Assignment 
#好好学习，菜就多练
#不是哥们，你
#……

飞卡PCB更新：

2024年5月2日：主驱板V2
引脚更新说明：
以下引脚皆为左边到右边的顺序：
屏幕：GND 5V 26 27 24 25 22 23
陀螺仪：5V GND 45 46
TOF: 5V GND 53 07 11 47
运放：GND 3V3 10 05 06 00 01 02 03 04
两位拨码开关：33 32
三脚波轮开关（上到下）：20 21 43
独立按键：37
蜂鸣器：44
RGB：41

整体改进思路：

一：多路降压：

1：TPS82130降压3V3单独给运放
2：LMR14030SDDA 电池降压5V给单片机以及其他外设供电
3：TPS5450DDAR 电池单独降压给电机驱动使用（ps：可能有关于可调电压的小bug）


二：改进整体的布局，增加了1cm的高度

1：使得电机驱动的电机接口更好看，走线更加的流畅和方便
2：改进了定位孔的阻焊拓展问题，使得后续上螺丝比较方便，不至于刮花阻焊，造成裸铜短路
3：优化了下载串口，编码器，拨码开关等外设的位置，添加了三脚波轮开关的指示灯，但是可能比较鸡肋，时间会给出答案的。
4：优化了全桥驱动部分的栅极电阻，加上了10欧姆的电阻，可能会减轻电机堵转的时候的问题，但最好的解决应该是加上软件部分的保护限制   或者加上硬件的电流检测电路，对电流进行限制。  可能开关速度会减慢，但是无关紧要
5：算是美观的pcb外观吧……


三：彩蛋（bug）

1：外设降压的走线有点细小，但是应该足够了，等板子回来就知道啦，预计会在2024/5/8到，贴好验证应该就在当天。
2：整体的布局有点定死了，这不是个好事，希望这版本能够好好使用吧，有一个稳定的版本，后续也好进行多样化的改进。

乐，我还不信提交不上去了！




2024年5月8日
更新预告：
1：RGB加上限流电路；
2：整体的布局需要大改，把核心板放在两个电机编码器之间，使得整体的Pcb能够卡在车编码器的中间。最下面放置电机驱动部分，可以画的大一点，优化一下电流的走线和整体的美观度，需要把开关的方向调换一下，规范走线。把引出来的接线端子放在板子的背面。把运放和主板分离（不叠板），陀螺仪的位置重新布局，拨码开关的位置再看看，确保调电机速度环的时候手不会碰到电机（安全没小事），最后就是尽量变得小型一点，太大了不合适。
3：可能会更换降压方案，主要这电流参数，真不好说啊。可能会做一个电流的检测装置，再说。
4：引出未接的接口出来。
5：尽善尽美，抓紧时间吧。




2024年5月9日
Bug & ：Correction ：
1：全桥驱动栅极限流电阻减缓开关速度；
2：DCDC给电机，使得电机的响应变慢；
3：指示LED限流，晃眼睛；
4：RGB需要不能渐变；
5：驱动布局不合理，占用大量空间；
6：电流环路和走线，不做数模隔离；
7：换色；
8：外接C口转接XT30做DC直流电压电流功率检测；
9：更换圆弧走线；
10：拨码开关和三脚波轮开关的布局优化；
11：丝印标注错误，换个字体；
12：电源转接板；
13：DCDC环路优化；